Ingeniería de requisitos en el ciclo de vida

1. Modelo de negocio
2. Análisis de requisitos
3. Análisis y diseño
4. Despliegue
5. Pruebas
6. Implementacion

Buenas prácticas para Ingeniería de Requisitos

1. Elicitation: scope, vision
2. Analysis
3. Specification
4. Validation
5. Requirements management
6. Knowledge
7. Project management


Educción de requisitos

Es el proceso durante el cual se usan diferentes técnicas para obtener requisitos de los implicados (stakeholders) y de otras fuentes, y para refinar los requisitos en un mayor detalle.
Fases de la educción de requisitos

1. Identificación de las fuentes de información

2. Recolección de la información

3. Comunicación

Fuentes de requisitos:
- Implicados (stakeholders)
- DOcumentos
- Sistemas en operacion

**Modelo Kano (?)

Técnicas de Educción de Requisitos

El principal objetivo de todas las técnicas de educción, es apoyar al ingeniero de requisitos en la obtención del conocimiento y requisitos de los involucrados (stakeholders).


- Cómo y cuándo se apliquen, depende de las condiciones dadas.

- Aplicarlas de una manera consciente y apegada a una metodología específica permite obtener requisitos de mayor calidad y que cubran todo el ámbito del proyecto.

Factores que influyen en la selección de técnicas

1. Si el requisito es del tipo consciente, inconsciente o subconsciente.

2. Las restricciones de tiempo y presupuesto, y de disponibilidad de los involucrados.

3. La experiencia en un tipo particular de técnica de educción.

4. Los cambios y riesgos del proyecto.

Documentación de requisitos:


En Ingeniería de Requisitos toda la información resultante de cualquier actividad debe ser documentada

Especificación de Requisitos

Una especificación de requisitos es una colección de requisitos representada sistemáticamente, por lo general para un sistema o componente, que satisface unos criterios dados

Tipos de documentacion:

1. Datos: punto de vista estático o estructural
2. Funcional: info recibida y devuelta desde el contexto del sistema
3. De comportamiento: info acerca del sistema (eventos, transiciones de estos y efectos del sistema sobre su contexto)

Documentos de requisitos se usan para:

1. Planeacion
2. Diseño de arquitectura
3. Pruebas
4. Gestion del cambio
5. Uso y mantenimiento del sistema
6. Gestion contractual

Calidad de los documentos de requisitos:

1. COnsistentes y sin ambigüedades
2. Estructura clara
3. Facilmente modificables y entendibles
4. Completitud
5. TRazabilidad




