Entrada y salida de datos

SALIDA DE DATOS:

Python: instrucción print

print(lista de variables y mensajes separados por una coma)

Los mensajes van encerrados en doble comilla

a = 7+5
print(f"7+5 {a}"): en este caso al tener f y la variable entre {} nos dará el resultado de esta variable
7+5 = 12

ENTRADA DE DATOS:

con la palabra input:

nombre = input("Teclee su nombre")
apellido = input("Teclee su apellido")


Qué es una variable?

Nombre que se le asigna dentro de un programa a una posicion dentro de memoria: se puede manipular

Lectura de datos y escritura de resultados

las estructuras lógicas para la construcción de un algoritmo son:

1. Estructura secuencia: instrucciones de: lectura, escritura. asignación, instrucciones correspondientes a la estructura ciclo

2. Estructura decisión

3.Estructura ciclo

Cada estructura consta de un conjunto de instrucciones

1.Instrucciones de lectura: Para que el computador pueda procesar datos, estos deben estar en la memoria principal (RAM). La instrucción de lectura consiste en llevar los datos con los cuales se desea trabajar desde un medio externo (discos duros, removibles, cinta, etc) hacia la memoria principal.

La forma general de la instrucción de lectura en Python es:

            variable = input(“mensaje de entrada de dato: “)

2.Instrucciones de escritura: La instrucción de escritura consiste en llevar datos desde la memoria hacia un medio externo, el cual puede ser un disco duro, una cinta, una impresora, etc.

 La forma general de la instrucción de escritura en Python es:

             print([lista de mensajes y variables separados por comas])

3.Instrucciones de asignación

4.Las instrucciones correspondientes a la estructura decisión

5.Las instrucciones correspondientes a la estructura ciclo
