Instrucción de asignación y expresiones aritméticas

Asignacion: llevar datos a una posicion de memoria

Forma general de asignación:


Variable (izq): cte numércia
                Variable
                Expresion (aritmetica/logica)
                Mensaje
                Valor lógico

Expresiones aritméticas

**Conversión de expresiones de lenguajes de programación a expresiones algebraicas**

Potencia: Propiedad asociativa desde la derecha

f = 2

e = 4

f**f**e
2**2⁴
2¹⁶ = 65536


Si se utiliza paréntesis:

(f**)**e
(2**2)**4
4**4 = 256

Multiplicación: asociativa por la izquierda

%: se realiza primero 

Expresiones. En general, una expresión es una sucesión de operandos y operadores, la cual puede ser de tres clases:

1.Expresión aritmética
2.Expresión relacional
3.Expresión lógica

Una expresión aritmética es una sucesión de operandos y operadores aritméticos en la cual los operadores actúan sobre los operandos. Los operadores aritméticos se presentan a continuación:

Operador	Operación
**          Potenciación

*           Multiplicación

/           División real

//          División entera

%           Módulo (El operador módulo calcula el residuo de una                 división entera.)

+	        Suma
–           Resta


Es muy importante tener en cuenta que, en Python, cuando se utiliza el operador / para la división, el resultado siempre será con decimales, mientras que, si se usa el operador //, el resultado siempre será un número entero, que se obtiene de truncar la parte decimal de la división. Entonces, si efectuamos 7/5, el resultado será 1.4, pero si lo hacemos 7//5, el resultado será 1.

Prioridad

Se refiere a cuáles operaciones se ejecutan primero y cuáles de últimas, y la asociatividad se refiere al orden en el que se ejecutan operaciones consecutivas con la misma prioridad.

1.Primero se ejecutan las operaciones de potenciación.

2.En segundo lugar, se ejecutan las operaciones de multiplicación, división y módulo.

3.En tercer lugar, se ejecutan las operaciones de sumas y restas.

Asociatividad:

1.Cuando se hallan operaciones consecutivas de potenciación, estas se ejecutan de derecha a izquierda, es decir, la operación de potenciación es asociativa por la derecha

2.Las demás operaciones son asociativas por la izquierda, es decir, se ejecutan en el orden en que aparezcan, de izquierda a derecha. En otras palabras, las operaciones multiplicación, división, módulo, suma y resta son asociativas por la izquierda.


