Expresiones relacionales y lógicas e instrucción if – else

Sirven para determinar si una relacion es Verdadera o Falsa (comparación)

Expresion logica: sucesion de operandos logicos y operadores/conectores logicos

Operandos logicos: expresiones relacionales o artimeticas conectadas con operadores

Conectores/operadores logicos:
- AND
- OR
- NOT

Prioridad: primero se evalúan las negaciones (NOT), luego las conjunciones (AND) y por último las disyunciones (OR)

Asociatividad: operadores consecutivos de la misma prioridad se evalúan de izquierda a derecha en el orden que aparezcan. SOn asociativos por la izquierda

Evaluacion  de expresiones:
1. Expresiones aritméticas
2. Expresiones relacionales
3. Operadores logicos
