Instrucción if – else: instruccion estructura-decisión

IF:

forma general:

if (espacio) condicion:
    instruccion 1
    instruccion 2

(si estas condiciones no se cumplen se pasa al else)
else:
    otra instruccion 1
    otra instruccion 2

Estructura decisión (instrucción if)

Definición. La estructura decisión permite instruir al computador para que ejecute ciertas acciones (instrucciones) según alguna condición.

Las instrucciones que pertenecen a la estructura decisión son: 

1.La instrucción SI (if) y su componente opcional DE_LO_CONTRARIO (else)

2.La instrucción CASOS (if elif else en Python)

La parte else de la forma general no siempre va. Hay situaciones en las cuales es necesaria, pero hay otras en las que no se necesita.
