
Proceso de selección múltiple

Se presenta la situación de selección múltiple, que consiste en optar por una decisión que excluye a las otras en un abanico de posibilidades.


Ejercicio de selección múltiple

Se presenta un ejercicio completo del uso de las instrucciones if-else e if-el (el cual es extremadamente largo)

Ya hemos visto que la estructura decisión se puede construir con la instrucción if y su componente opcional else. Sin embargo, hay situaciones en las cuales su utilización genera algoritmos poco legibles y quizá más complejos. Con el fin de evitar estos inconvenientes se ha creado la instrucción casos, que permite construir algoritmos más legibles y menos complejos.

Forma general.

La forma general de la instrucción casos es:

CASOS

:condición 1: instrucciones que se ejecutan cuando la condición 1 es verdadera

                                   SALTE

:condición 2: instrucciones que se ejecutan cuando la condición 2 es verdadera

                                   SALTE
:condición n: instrucciones que se ejecutan cuando la condición 1 es verdadera

                                   SALTE
:OTRO_CASO: instrucciones que se ejecutan cuando ninguna de las condiciones anteriores es verdadera

Fin(CASOS)

El componente SALTE presente al final de cada condición es opcional, y su función es que cuando detecte que la condición i fue verdadera no siga preguntado por las demás condiciones, es decir, que continúe la ejecución con la instrucción siguiente a Fin(CASOS).

En C y Java la instrucción casos es la instrucción switch y el salte es la palabra break.

En Python no existe esa instrucción como tal, pero funciona igual usando la estructura if – elif – else: 

if condición 1:

instrucciones que se ejecutan cuando la condición 1 es verdadera

elif condición 2:

instrucciones que se ejecutan cuando la condición 2 es verdadera
lif condición n:

instrucciones que se ejecutan cuando la condición n es verdadera

else: 

instrucciones que se ejecutan cuando ninguna condición es verdadera


