Entrada y salida de datos

SALIDA DE DATOS:

Python: instrucción print

print(lista de variables y mensajes separados por una coma)

Los mensajes van encerrados en doble comilla

a = 7+5
print(f"7+5 {a}"): en este caso al tener f y la variable entre {} nos dará el resultado de esta variable
7+5 = 12

ENTRADA DE DATOS:

con la palabra input:

nombre = input("Teclee su nombre")
apellido = input("Teclee su apellido")


Qué es una variable?

NOmbre que se le asigna dentro de un programa a una posicion dentro de memoria: se puede manipular

Lectura de datos y escritura de resultados

las estructuras lógicas para la construcción de un algoritmo son:

1. Estructura secuencia: instrucciones de: lectura, escritura. asignación, instrucciones correspondientes a la estructura ciclo

2. Estructura decisión

3.Estructura ciclo

Cada estructura consta de un conjunto de instrucciones
