Introducción a la algoritmia, Python y operaciones

Descripción de la máquina y metodología de desarrollo de aplicaciones

Esquema general:

BUS DE CONTROL

CPU: 

Unidad Aritmética y Lógica: efectua operaciones de suma ---- 
     
Registros de trabajo: registros donde se encuentran los datos y las instrucciones sobre las que actúa la unidad lógica---- 

Control interno: Determina cuales operaciones se ejecutan sobre cuales datos y con cuales instrucciones------- 

Puertos seriales: transmiten info bit a bit (modem, sensores)

Puertos paralelos: transmiten muchos bits a la vez (impresoras)

Teclado/pantalla

Pasos en construccion de una app por computador:

1. Análisis del problema
2. Diseño de la solución
3. Implementacion de la solución diseñada
3.1 Elaboracio de algoritmos (análisis, diseño, construccion del algoritmo, Pruebas de escritorio)
3.2 Codificación (lenguaje de programación)
3.3 Compilacion
3.4 Pruebas sistematizadas
4. Pruebas con el usuario
5. Puesta en marcha


