Introducción a la algoritmia, Python y operaciones

Descripción de la máquina y metodología de desarrollo de aplicaciones

Esquema general:

CPU: Unidad Aritmética y Lógica ---- BUS DE CONTROL
     Registros de trabajo---- BUS DE CONTROL
     Control interno------- BUS DE CONTROL

Puertos seriales: transmiten info bit a bit (modem, sensores)

Puertos paralelos: transmiten muchos bits a la vez (impresoras)

Teclado/pantalla

Pasos en construccion de una app por computador:

1. Análisis del problema
2. Diseño de la solución
3. Implementacion de la solución diseñada
3.1 Elaboracio de algoritmos (análisis, diseño, construccion del algoritmo, Pruebas de escritorio)
3.2 Codificación (lenguaje de programación)
3.3 Compilacion
3.4 Pruebas sistematizadas
4. Pruebas con el usuario
5. Puesta en marcha
